1.
Маша,
с этой девочкой я всю школу вместе учился
и любил, а потом будто бы позабыл
занимался безобразиями, работал, долбил, лечился

и теперь мне уже 35,
во вторник выпустили из дурдома
середина июня и запахи такие вокруг
что как будто дома

перемещаюсь в пустоте по пространству
пыльных, заброшенных комнат
в моей квартире,
думаю:
кто-то же меня тут все-таки помнит?

завариваю чай, делаю себе бутерброды с колбасой и сыром
такое впечатление, что внутри сгорели какие-то датчики
и затруднена коммуникация с окружающим миром
и все такое, как будто бы ты 
в параллельном мире

все одновременно родное
и при этом
какое-то все не наше

и вдруг меня пронзает сладкая мысль:
Маша!

2.
позвонил
телефон через столько лет оказался прежним
ты, казалось, удивлена
но говорила таким молодым
и нежным
голосом
говорила почему-то медленно
осторожно, подбирая слова

договорились,

я потом курил
и смотрел на дым

3.
нет,
идти, конечно же, невозможно
как посмотрит на меня Маша
увидит, что я теперь очень толстый
сразу поймет по лицу, что я в одиннадцать ночи
объедаюсь бутербродами с плавленным сыром,
с сервелатом и маслом

нет,
все ужасно

подумает: у него проблемы с подкожным жиром,

а она-то
будет еще стройна,
прекрасна

что я скажу ей?

скажу, наверное: ты меня не помнишь
я любил тебя в детстве, а после в больнице 
лежал, как овощ

4.
помню,
как ты приехала из-за границы
в 4-м классе
и практически сразу захотелось погибнуть на фронте, спиться

,а однажды я встретил
тебя в универсаме на кассе
и тогда я сразу решил, что у нас
(нефигасе!)
будут обязательно красивые дети
и весь мир погибнет от бомб
и мы останемся единственными на свете

я написал тебе записку с признанием, подложил в твою сумку
,но не смог дождаться, когда ты прочтешь
не в состоянии выдержать эту муку
я решил пока что, скрыть свои чувства

будучи жирным,
чтобы выглядеть лучше в твоих глазах
я демонстрировал близость к миру искусства
и стыдился бегать на физкультуре,
мне открыто физрук говорил:
ты, Савин, мешок с гуаном, в натуре

5.
нет,
даже в мыслях не целовал эти добрые руки-ноги
не трогал я эти волосы,
не нюхал твое пальто на большой перемене
я понимал, что для тебя – я ничто, убогий
выскочка-юморист, недоразвитый оригинал из 6-го класса
некто,
даже не имеющий права преклонить пред тобой колени
просто
какая-то постоянно растущая жировая масса

6.
незаметно, но медленно движутся школьные наши годы
происходит смена приколов, значков, погоды

все как прежде: я толстый
тонкие, жирные волосы
и невзрачный,
а ты без обмана — блондинка
ты смеешься
и зубы у тебя
белые
и при этом они прозрачны

синий цвет глаз твоих
сильнее возможностей воображения
день за днем,
я смотрю на взрослые изысканные кисти рук твоих

молча,
беззвучно,
издали,
изучаю твои движения

7.
в 82-м в трудовой этот лагерь я, вообще, не поехал
мне зачем?
я был уверен, что и в этом году не добьюсь
успеха
ты поехала
и потом я внутренне видел
как ты гуляешь с местными парнями по имени Игорь
по самую голову в кукурузе, подсолнухах
сквозь заросли подзывают тебя: Марусь
и как этот Игорь тебя обидел

но, конечно, я знал — ты сама чистота
ты внутренне, Маша, выше
этих всех обычных, которые целуются там на крыше

,но меня одолевали постоянные подозрения
мучили страхи
казалось, ты уже с кем-то встречаешься
и я дергался на перемене
услышав сзади:
вот, вчера напились у Махи

8.
так,
жизнь прошла
осталась одна квартира
родители умерли
из знакомых осталась лишь тетя Ира

думаю: что мне сидеть и бояться встречи
пенсию как раз принесли вчера
и сегодня
как, собственно, и всегда
у меня не заполнен вечер

9.
вот,
встречаемся с ней у МакДональдса на перекрестке
и она идет
вся загорелая
голова в аккуратной такой прическе
вся в какой-то модной одежде
повсюду пришиты различные ленты, клепки, полоски

ничего я ей не сказал,
стоял просто так
и зажата в руке мобила

а
она говорит:
я лучше сразу скажу
давно тебя полюбила
помнишь, ты читал стихи на вечере в нашем спортивном зале?
в 7-м это было классе
,а мне потом сказали
это Пушкин, Цветаева
я плакала
и после только уже о тебе мечтала

помнишь, как мы стояли с тобой на кассе?
знаешь, как я ждала?
как без тебя устала
жить?

время прошло, но то, что внутри — посильней металла

видимо, я от рождения — для тебя подруга
думаю, мы были созданы друг для друга

внутренне я всегда была лишь с тобой
ждала, когда ты, наконец, решишься
и все эти годы ты, Петя, мне ночью снишься
и все это время, заметь, я ни с кем никогда не дружила
мне уже 37
а я еще никому головы на плечо не ложила

ты пропал,
но я все равно повстречаться с тобой хотела
и готовилась
глядя в зеркало
думала в ванной: вот, эти душа и тело
для тебя

я богатая, кстати
а ты самый лучший на свете
ты — для меня мужчина
хочешь, прямо сейчас повенчаемся?
давай
у меня за углом машина

ну, вот, кажется, все

10.
рассказчик в конце говорит за кадром:
этот пример хорошо иллюстрирует, что люди живут просто так,
не задумываясь о главном

люди томятся в себе,
в своем поврежденном, ущербном теле
многие не понимают, кого они любят на самом деле

для таких, возможно, Творец и разворачивает ход Провиденья
и вместо каких-нибудь похорон они вдруг празднуют дни рождения

так
живет
человек, как трава
,и вдруг, вместо мучений, страсти
с ним случается
не какой-нибудь полный ужас

,а наоборот

наступает счастье